Создание поля
=========================================

    selection_field = fields.Selection(selection=[('value1', 'Label 1'),
                                        ('value2', 'Label 2'),
                                        ('value3', 'Label 3')],
                                        string='Selection Field',
                                        default='value1'
                                        )

добавление значений при наследовании
=========================================

    class SmsSms(models.Model):
        _inherit = 'sms.sms'
        state = fields.Selection(
            selection_add=[('queued', 'Queued')], ondelete={'queued': 'cascade'})

Получить значение поля
=========================================

    selected_value = self.selection_field

Установить значение поля
=========================================

    self.selection_field = 'value2'

Атрибуты
=========================================
selection: Обязательный атрибут, определяющий список значений и их меток для выбора. Он задается в
формате [(value, label), ...], где value - значение поля, а label - отображаемая метка.

string: Опциональный атрибут, позволяющий задать пользовательское название для поля, которое будет отображаться
пользователю.

default: Опциональный атрибут, который позволяет задать значение поля по умолчанию. Значение должно быть одним из
значений, определенных в списке selection.

readonly: Опциональный атрибут, который определяет, является ли поле только для чтения (True) или может быть изменено (
False). По умолчанию, поле доступно для редактирования.

required: Опциональный атрибут, указывающий, является ли поле обязательным для заполнения (True) или может быть
оставлено пустым (False). По умолчанию, поле не является обязательным.

help: Опциональный атрибут, предназначенный для предоставления подсказки или дополнительной информации о поле.

selection_add: Опциональный атрибут, который позволяет добавлять новые значения в список selection путем наследования
поля. Значение атрибута должно быть списком новых значений в формате [(value, label), ...].
compute: Опциональный атрибут, позволяющий задать метод вычисления (compute method), который будет использоваться для
получения значения поля на основе других полей модели.

inverse: Опциональный атрибут, позволяющий задать метод обратного вычисления (inverse method), который будет вызываться
при изменении значения поля, чтобы обновить связанные поля или выполнить дополнительные действия.

store: Опциональный атрибут, определяющий, должно ли значение поля сохраняться в базе данных (True) или вычисляться на
лету (False). По умолчанию, значение поля сохраняется.

related: Опциональный атрибут, позволяющий связать поле с другим полем другой модели, чтобы получать или устанавливать
значения из связанного поля.

index: Опциональный атрибут, указывающий, должен ли быть создан индекс для данного поля в базе данных


