В Odoo существует множество атрибутов widget, которые позволяют настраивать визуальное представление и функциональность полей на формах и списках. Ниже представлены некоторые из наиболее распространенных атрибутов widget:

widget="selection": Используется для полей типа selection для отображения выпадающего списка значений.

widget="date": Отображает поле даты в виде календаря для выбора даты.

widget="datetime": Отображает поле даты и времени в виде календаря для выбора даты и времени.

widget="many2many_tags": Используется для полей Many2many для отображения связанных значений в виде тегов.

widget="float_time": Отображает поле времени в виде поля ввода времени.

widget="handle": Добавляет возможность изменения порядка записей в списке (для поля sequence, как уже обсуждали).

widget="image": Отображает поле бинарного типа (изображение) в виде миниатюры изображения.

widget="url": Отображает поле в виде ссылки.

widget="email": Отображает поле в виде кликабельной ссылки на электронную почту.

widget="html": Отображает поле в виде HTML-текста.

widget="char": Отображает поле строкового типа в виде простого текстового поля.

widget="password": Отображает поле в виде текстового поля для ввода пароля (с заменой символов на точки).

widget="radio": Используется для полей типа selection с одним значением. Отображает радиокнопку для выбора.

widget="statusbar": Позволяет добавить статусную строку с действиями на форму (например, перевести заказ в другой статус).

widget="progressbar": Создает горизонтальный индикатор выполнения (прогресс-бар) на форме.

widget="monetary": Отображает числовое поле с валютой, форматированием и возможностью выбора валюты.

widget="phone": Отображает поле для ввода телефонного номера с соответствующим форматированием.

widget="url_redirect": Позволяет открывать ссылку в новой вкладке браузера.

widget="reference": Отображает поле типа Reference (ссылка на другой документ) как кликабельную ссылку на этот документ.

widget="relation": Отображает поле связи Many2one в виде ссылки, где можно выбрать объект и создать новый, если необходимо.

widget="binary": Отображает поле бинарного типа (например, вложения) в виде ссылки на файл и позволяет скачивать его.

widget="text": Отображает многострочное текстовое поле для ввода длинного текста.

widget="html_translate": Позволяет добавлять HTML-разметку и поддерживает перевод текста.

widget="priority": Отображает поле приоритета в виде списка для выбора.

widget="selection": Позволяет отображать поле выбора (selection field) как выпадающий список.

widget="date": Отображает поле даты с календарем для выбора.

widget="datetime": Отображает поле даты и времени с возможностью выбора как даты, так и времени.

widget="char": Стандартное текстовое поле для ввода короткого текста.

widget="email": Отображает поле для ввода email-адреса с соответствующей валидацией.



widget="image": Позволяет отображать изображение из бинарного поля.

widget="selection_radio": Отображает поле выбора (selection field) как набор радиокнопок.

widget="selection_text": Позволяет отображать поле выбора (selection field) как текст.

widget="signature": Предоставляет возможность добавления подписи с помощью планшета или мыши.

widget="float_time": Отображает поле времени как число с плавающей запятой.

widget="many2many_tags": Позволяет отображать Many2many поле как список тегов.

widget="many2many_checkboxes": Отображает Many2many поле как набор флажков.

widget="monetary": Отображает поле для денежных сумм с соответствующим форматированием и валютой.

widget="priority": Позволяет отображать поле приоритета как выпадающий список с приоритетами.

widget="url": Отображает поле URL как кликабельную ссылку.

widget="widget_name": Можно создать свой собственный виджет и использовать его в поле.