Переменные let
============================================

Представьте себе задачу: нам нужно напечатать на экран фразу Father! два раза или даже пять раз. Эту задачу можно решить
в лоб:

console.log('Father!');
console.log('Father!');
В простейшем случае так и стоит поступить, но если фраза Father! начнет использоваться чаще, да еще и в разных частях
программы, то придется ее везде повторять. Проблемы с таким подходом начнутся тогда, когда понадобится изменить нашу
фразу, а такое происходит довольно часто. Нам придется найти все места, где использовалась фраза Father!, и выполнить
необходимую замену. А можно поступить по-другому. Вместо копирования нашего выражения достаточно создать переменную с
этой фразой.

// greeting - переводится как приветствие
let greeting = 'Father!';
console.log(greeting); // => Father!
console.log(greeting); // => Father!
Переменная указывает на данные, которые были в неё записаны. Благодаря этому, данные можно использовать многократно без
необходимости их постоянно дублировать. Сама переменная создается и наполняется данными (инициализируется) с помощью
инструкции let greeting = 'Father!'.

Для имени переменной используется любой набор допустимых символов, к которым относятся буквы английского алфавита,
цифры, а также знаки _ и $. При этом цифру нельзя ставить в начале. Имена переменных регистрозависимы, то есть имя hello
и имя heLLo - это два разных имени, а значит и две переменные. Регистр в JavaScript имеет важное значение, никогда не
забывайте про него.

Переменную не обязательно инициализировать данными во время объявления. Иногда бывает нужно ее создать, а наполняться
она будет потом:

let greeting;

// Использование
console.log(greeting); // undefined

Константы const
============================================
Во всем модуле подавляющее большинство примеров кода использовало переменные в качестве имен (псевдонимы) конкретных
значений, а не как переменные, которые меняют свое значение со временем.

let dollarsInEuro = 1.25;
let rublesInDollar = 60;

let dollarsCount = 50 * dollarsInEuro; // 62.5
let rublesCount = dollarsCount * rublesInDollar; // 3750

console.log(rublesCount);
В программировании принято называть такие имена константами, и многие языки поддерживают константы как конструкцию.
JavaScript, как раз, относится к таким языкам, и его стандарты кодирования говорят прямо — если значение не меняется, то
мы имеем дело с константой. Перепишем пример выше на использование констант:

const dollarsInEuro = 1.25;
const rublesInDollar = 60;

const euros = 1000;
const dollars = euros * dollarsInEuro; // 1250
const rubles = dollars * rublesInDollar; // 75000

console.log(rubles);
https://replit.com/@hexlet/js-basics-variables

Единственное изменение заключается в том, что ключевое слово let заменилось на const, но это только синтаксис. Теперь,
если попытаться изменить любую константу, то мы получим сообщение об ошибке. В остальном они используются точно так же,
как и переменные.

const pi = 3.14;
pi = 5; // TypeError: Assignment to constant variable.
Зачем такие сложности? Почему бы не оставить только переменные? Даже если бы мы оставили только переменные, то это не
отменяет того факта, что они часто использовались бы как константы, более того, код на JavaScript можно и идиоматично
писать без использования переменных вообще. Посмотрите на пример из реального кода Хекслета. На текущем этапе вы его
вряд ли поймете, но попробуйте посчитать количество констант и переменных внутри него, вы увидите, что здесь ровно одна
переменная, и целая куча констант.

Константы значительно проще для анализа, когда мы видим константу в коде, то нам сразу понятно, что ее значение всегда
остается прежним. При использовании констант отсутствует понятие времени. С переменными все не так, мы не можем быть
уверены в их значении, приходится анализировать весь код, чтобы понять, как они могли измениться.

Переменные жизненно необходимы только в одном случае (во всех остальных гарантировано можно обойтись без них) - при
работе с циклами, до которых мы ещё дойдем.

В дальнейшем мы будем предпочитать константы и использовать переменные только тогда, когда без них никак.

// Изменение переменной в следующем уроке
============================================

Объявленная, но не инициализированная переменная, содержит внутри себя значение undefined. Это специальное значение,
используемое тогда, когда ничего не определено.

Количество создаваемых переменных ничем не ограничено, большие программы содержат десятки и сотни тысяч имен переменных:

let greeting1 = 'Father!';
console.log(greeting1);
console.log(greeting1);

let greeting2 = 'Mother!';
console.log(greeting2);
console.log(greeting2);
https://replit.com/@hexlet/js-basics-variables-definition

Для удобства анализа программы, переменные принято создавать как можно ближе к тому месту, где они используются.

Изменение переменной
Само слово "переменная" говорит о том, что ее можно менять. И действительно, с течением времени внутри программы
значения переменных могут изменяться.

let greeting = 'Father!';
console.log(greeting);
console.log(greeting);

greeting = 'Mother!';
console.log(greeting);
console.log(greeting);
https://replit.com/@hexlet/js-basics-variables-change

Имя осталось тем же, но внутри другие данные. Обратите внимание на ключевое различие между объявлением переменной и ее
изменением. Ключевое слово let ставится только при создании переменной, но при изменении оно уже не используется.

Выбор имени переменной
============================================
Представим себе, что программа из прошлого урока выглядит так:

let x = 'Father!';
console.log(x);
console.log(x);
Она по прежнему работает, но в ней изменилось имя переменной на x. Компьютеру без разницы, как мы называем переменные,
это бездушная машина, но вот программистам — нет. Мы гораздо чаще читаем код, чем пишем. Причём не свой, а написанный
другими людьми. От качества и понятности имён переменных зависит половина успеха в анализе кода.

Лучше посидеть и придумать название, которое описывает суть, смысл переменной, чем назвать её как попало, а в будущем
переделывать. Постарайтесь давать им такие имена, чтобы они были максимально понятны без контекста, без изучения
окружающего кода.

Существует общепринятое правило: не используйте транслит для имён, только английский язык. Если вы испытываете сложности
с английским, то пользуйтесь переводчиком. Со временем, копаясь в чужом коде, вы сформируете правильные понятия для
именования.

Среди разработчиков есть шутка: «самое сложное в программировании — названия переменных и инвалидация кеша». Придумывать
названия и правда сложно. Как бы вы назвали переменную, в которой хранится количество неоплаченных заказов от клиентов,
имеющих задолженность в предыдущем квартале?

Ответ
В JavaScript в именах констант и переменных каждое слово пишется с заглавной буквы, кроме первого. Например:

const firstName = 'John';
console.log(firstName); // => John

const playerNumber = 24;
console.log(playerNumber); // => 24
Самопроверка. Придумайте название для переменной, в которой будет храниться «количество братьев и сестёр короля».
Запишите его в блокноте или отправьте себе на почту. Не указывайте там ничего, кроме названия переменной. А через
несколько уроков мы вернёмся к этой теме ;-)

Стили именования
============================================
greeting — пример простого имени, но не все имена так просты. Довольно часто они составные, то есть включают в себя
несколько слов. Например, «имя пользователя». В разных языках применяются разные стили кодирования, и имя переменной
будет отличаться.

В именовании переменных можно выделить четыре основных подхода, которые иногда комбинируют друг с другом. Все эти
подходы проявляют себя, когда имя переменной состоит из нескольких слов:

kebab-case — составные части переменной разделяются дефисом. Например: my-super-var.
snake_case — для разделения используется подчеркивание. Например: my_super_var.
CamelCase — каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы. Например: MySuperVar.
lowerCamelCase — каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы, кроме первого. Например: mySuperVar.
В Javascript используется CamelCase и его вариация lowerCamelCase, при котором первая буква первого слова — строчная.
Именно lowerCamelCase применяется для переменных. Это значит, что имена соединяются друг с другом, при этом все имена
кроме первого становятся с заглавной буквы: userName. С тремя словами это выглядит так: mySuperVariable.