https://odoo-ua.com/blog/programuvannia-2/vidzheti-dlia-poliv-tipu-many2one-23
(Карабанов)

Поля типу Many2one мають власний віджет (який називається ... Many2one, а ви думали якось оригінально?) і виглядає якось
отак

По замовчанню він має деякі налаштування, що призводить до поведінки яка ... дратує. Часом сильно.

Швидке створення.
============================================================

   Набираємо текст пошуку натискаємо Enter і ось у нас новий абсолютно непотрібний об'єкт в базі. А як клікнути мишкою -
   вилазить ось таке віконце

Та я ж просто текст для пошуку набирав

Відключається опцією no_quick_create

   <field name="m2o_field" widget="Many2one" options="{'no_quick_create': True}"/>

Створення (1) та Створення в режимі редагування (2).
============================================================

Треба зауважити, що якщо в пов'язаній моделі є обов'язкові поля без значень за замовчанням окрім name, то перша опція не доступна.



Відключаються опціями no_create та no_create_edit відповідно. Причому no_create відключає будь-яке створення

   <field name="m2o_field" widget="Many2one" options="{'no_create':True}"/>

   <field name="m2o_field" widget="Many2one" options="{'no_create_edit':True}"/>

Редагування
============================================================

Відкриття вікна для редагування кнопкою зліва від поля


Відключається опцією no_open

<field name="m2o_field" widget="Many2one" options="{'no_open':True}"/>
Це ми поговорили про стандартний віджет. А що ще можна застосувати до цих полів

# Віджет selection
<field name="m2o_field" widget="selection"/>
Виглядає як Many2one за опціями no_create та no_open, але не дає можливості пошуку і відображає всі значення (що може
бути проблемою, якщо їх багато)

# Віджет selection_badge
<field name="m2o_field" widget="selection_badge"/>
В режимі редагування має вигляд кнопок, які можна вибрати. В стандартній темі альтернативні значення погано видно, а
якщо значено багато - розтягується на декілька рядків

# Віджет statusbar
<field name="m2o_field" widget="statusbar" options="{'clickable': '1'}"/>
Так віджет можна застосовувати не лише в хедері, а з опцією clickable - працює подібно до selection_bage, але
альтернативні значення не пропадають, і нормально читаються

Так само: красиво и зручно, лише коли значень декілька (3-5 приблизно)

# Віджет many2one_avatar
<field name="m2o_field" widget="many2one_avatar"/>
Щоб віджет працював коректно, в пов'язаній моделі має буди поле image_128 (от саме так, через параметри його змінити не
вийде)

В режимі перегляду додає маленький сабнейл зліва від назви

# Віджет radio
<field name="m2o_field" widget="radio"/>
Видає значення як радіо інпути. Має проблеми з виглядом, якщо значень багато

Опція horizontal повертає вивід опція горизонтально

<field name="m2o_field" widget="radio" options="{'horizontal': true}"/>


Підсумки
Ну що можна сказати: нативний віджет найкраще пристосований до вибору значення поля типу Many2one - універсальний, не
розриває візуал, коли значень багато, має вбудований пошук і створення нових об'єктів у пов'язаній моделі.

А от якщо ви впевнені, що значень буде не багато (а назви не довгі) можна спробувати інші віджети, головною перевагою є
більш зручний вибір (в один клік) та візуальне відображення відразу усіх варіантів.

Ну і приклад використання альтернативних віджетів у реальних модулях



