1. Рекордсети
Рекордсети є основним інтерфейсом взаємодії з записами. Методи визначені в моделі виконуються над рекордсетом, яким є параметр self

class AModel(models.Model):
   _name = 'a.model'

   def a_method(self):
       self.do_operation()

2. Доступ до значень полів
Доступ до значень полів доступний через інтерфейс, який називається “Active Record”. Для простоти розуміння це просто рекордсет який містить строго один запис. Не ноль, не більше. Один. У інших випадках при спробі доступу до поля ви отримаєте помилку

record.name
record.company_id.name
record.name = "Bob"
field = "name"
record[field]

3. Ітерації рекордсетів
Ітерація рекордсету - це найуніверсальніший спосіб отримати рекордсет з одним записом, у якому можна звертатись до полів

class AModel(models.Model):
   _name = 'a.model'

   def do_operation(self):
       print(self) # => a.model(1, 2, 3, 4, 5)
       for record in self:
           record.name = "Bob"
           print(record) # => a.model(1), then a.model(2), then a.model(3), ...

4. ensure_one
Метод ensure_one дозволяє впевнитись, що метод працює з рекордсетом з одним записом. Після виклику цього метода можна працювати з полями

class AModel(models.Model):
   _name = 'a.model'

   def a_method(self):
       self.ensure_one()
       self.name = "Bob"

6. filtered та filtered_domain
Методи filtered та filtered_domain дозволяють створити з вказаного рекордесету, рекордсет з записами, що відповідають вказаним умовам. Для filtered можна вказати поле або функцію фільтрації, для filtered_domain домен.

records.filtered(lambda r: r.company_id == user.company_id)
records.filtered("partner_id.is_company")
events = self.filtered_domain([('alarm_ids', '!=', False)])



8. sorted
Дозволяє сортувати вказаний рекордсет за певним правилом. Схоже на пайтонівську функцію

records.sorted(key=lambda r: r.name)



10. search_count
Це попередня функція з параметром count=True

@api.model
def search_count(self, args):
   res = self.search(args, count=True)
   return res if isinstance(res, int) else len(res)

11. search_read
Повертає список словників, з вказаними у параметрі fields полями. Інші параметри аналогічні search.

self.sudo().search_read([["key", "in", opts]], ["key", "value"])

@api.model
def search_read(self, domain=None, fields=None, offset=0,
 limit=None, order=None):

domain - домен пошуку, якщо передати [] (пустий список) поверне всі записи

fields - список полів, які будуть ключами у словниках


offset (int) – кількість рядків від початку вибірки, що буде проігнорована, для сторінкової обробки

limit (int) – обмеження по кількості рядків

order (str) – правило сортування, назви полів та порядок desc або asc (другий за замовчанням)

12. read_group
Повертає словник зі список словників, дані вибірки в якому згруповані за вказаними полями.

read = self.env['account.move'].read_group(
[('journal_id', '=', self.id), ('to_check', '=', True)],
['amount_total'], 'journal_id', lazy=False)

@api.model
def read_group(self, domain, fields, groupby, offset=0,
limit=None, orderby=False, lazy=True):

domain - домен пошуку

fields - список полів, елементи в списку можуть відповідати назві поля (і буде використана агрегаційна функція за замовчуванням - зазвичай це sum), field:agg або name:agg(field). У другому випадку саме значення name буде ключом

groupby - список полів, за якими буде проводитись групування

offset (int) – кількість рядків від початку вибірки, що буде проігнорована, для сторінкової обробки

limit (int) – обмеження по кількості рядків

orderby (str) – правило сортування, назви полів та порядок desc або asc (другий за замовчанням)

lazy - якщо True, то групування буде здійснено лише по першому полу, а інші - переміщені в ключ __context.
13. Домени пошуку
Домени пошуку являють собою список кортежів та операторів зв’язку

request.env[place'].sudo().search([
   ('is_shown_on_mobile', '=', True),
   ('is_checkpoint', '=', False),
   ('primary_category_id', '!=', False),
   ('latitude', '!=', False), ('longitude', '!=', False),
   '|', ('active', '=', True), ('active', '=', False)]))

Важливо! Доменом є саме список цих елементів. Окремий кортеж не є доменом.

[('name','=','ABC'), ('language.code','!=','en_US'),
'|',('country_id.code','=','be'), ('country_id.code','=','de')]

[('name','=','ABC')]

Окремий кортеж умови складається з трьох елементів
Назва поля, причому для полів типу Many2one можна використовувати поля зі зв’язаної моделі partner_id.country.

[('partner_id.country_id.code','=','ABC')]

Другим елементом є оператор, третім значення сумісне з оператором та полем. Наприклад, число, дата, список або рядок.

Важливо! Якщо ми створюємо умову для поля Many2one треба передавать числове значення id, а не поле.

Неправильно

[('partner_id','=',self.partner_id)]

Правильно

[('partner_id','=',self.partner_id.id)]

14. Оператори умов доменів

= рівність (записи де, значення поля дорівнює переданому значенню)

!= не рівність (записи де, значення поля не дорівнює переданому значенню)

>, >=, <, <= - більше, більше або дорівнює, менше, менше або дорівнює

=? - у вибірку також потраплять записи, де значення поля не встановлено

=like - оператор фільтрації за шаблоном. Використовує патерни _ та % будь-який символ та будь яка кількість будь яких символів. Щоб вказати один або більше символів, використовують комбінацію _%. Також патернів може бути декілька.

copied_count = self.search_count(
   [('name', '=like', (u"Copy of {}%").format(self.name))])

like - огортає передане значення в патерни %, аналогічний

[('name','=like','%value%')]

=ilike та ilike - регістр незалежні версії like операторів

not like та not ilike - зворотні до відповідних like операторів

in - перевіряє чи значення поля є серед значень списку значень. Для цього параметру значенням має бути саме список

not in - зворотний до in

child_of - перевіряє чи є запис є нащадком запису або одного запису зі списку. Працює для моделей, що є ієрархічними
domain_company = [
    '|', ('company_id', '=', False),
    ('company_id', 'child_of', values['company_id'].ids)]

parent_of - перевіряє чи є запис є батьківським для запису або одного запису зі списку. Працює для моделей, що є ієрархічними

domain = AND([domain, [('subcontractor_ids', 'parent_of', subcontractor.ids)]])

15. Комбінування умов доменів
Є три оператора для роботи над умовами доменами

'&' - оператор І (AND). Він використовується, якщо оператор не вказаний
'|' - оператор АБО (OR).
'!' - оператор НІ (NOT). На відміну від перших двох це унарний оператор

default_domain = ['&', ('config_id', '=', config_id), '!',
'|', ('state', '=', 'draft'), ('state', '=', 'canceled')]

Спочатку може бути складно звикнути способу запису.

Важливо! Оператор виконується над наступними двома елементами, незалежно є цей елемент умовою чи оператором

Розлянемо приклад

['|', A, '&','|', B, C, D]  розбір домену відбувається з ліва на право

1. Операція АБО надо А та результатом І  '&'
2. Операція І виконається над АБО та … (ще не визначено)
3. Друга операція АБО виконається над В та С
4. Межі другої операції або визначено, а отже І виконається над результатом АБО В та С та D
5. Виконається перша АБО

А отже виконуються вони в такій послідовності

Важливо! ['|', A, B, '|',C]  є помилковим, оскільки до С не має пари

16. Функції AND та OR
Функції які спрощують заплутаний синтаксис доменної нотації, як параметри вони приймають список доменів

Важливо! приймають список доменів, а кортежів умов. Тобто якщо кожен кортеж треба обробити окремо, його треба огорнути в список

request.env['place'].sudo().search(
   AND([
       [('is_shown_on_mobile', '=', True),
        ('is_checkpoint', '=', False),
        ('primary_category_id', '!=', False),
        ('latitude', '!=', False), ('longitude', '!=', False), ],
       OR([
           [('write_date', '>=', start_date), ],
           [('id', 'in', ids), ],
       ]),
       OR([
           [('active', '=', True), ],
           [('active', '=', False), ],
       ]),
   ])))


