search - Повертає рекордсет, що відповідає умовам домену.
----------------------------------
def search(self, args, offset=0, limit=None, order=None, count=False):
==================================

    check_records = self.env['mo.vchasnokasa.check'].search([('account_move_id', '=', record_self.id)])
    record.last_check_id = self.env['mo.vchasnokasa.check'].search([('account_move_id', '=', record.id)], limit=1)

в домене можно через точку
---------------------------

     am_line_records = self.env['account.move.line'].search(
                    [('move_id.state', '=', 'posted'), ('move_id.invoice_date', '>=', start_date),
                     ('move_id.invoice_date', '<=', end_date), ('product_id', ' in ', product_list)])



       sizes = self.env['kw.product.size'].search([
           ('primary_product_size_id', '=',
            vals.get('kw_primary_product_size_id')),
           ('primary_size_chart_id', '=',
            self.kw_size_chart_category_id.product_size_chart_id.id)
       ], order='date desc', limit=1)

Параметры
==================================

args(обязательный)            : Список доменных выражений, которые определяют условия поиска записей.домен пошуку, якщо
передати [] (пустий список) поверне всі записи

offset (int) (необязательный) : Число, определяющее количество пропущенных записей в результирующем наборе.
Используется для пагинации.
кількість рядків від початку вибірки, що буде проігнорована, для сторінкової обробки

limit (int) (необязательный)  : Число, определяющее максимальное количество возвращаемых записей. обмеження по кількості
рядків

order (str) (необязательный)
=====================================
: Строка или список строк, определяющих порядок сортировки записей. Может содержать имена
полей и направления сортировки (asc, desc).
правило сортування, назви полів та порядок desc або asc (другий за замовчанням)

order='date desc'

count (bool) (необязательный)
=====================================
: Если установлено в True, метод вернет только количество записей,
удовлетворяющих условиям поиска, а не сами записи. вказує,
що треба повернути кількість запитів, що відповідають умовам

access_rights (необязательный)
=====================================
Указывает на необходимость учета прав доступа при поиске записей.

context (необязательный)      : Словарь, содержащий контекстные значения, которые могут использоваться в вычислении
доменных выражений.

count_only (необязательный)   : Если установлено в True, метод вернет только количество записей,
удовлетворяющих условиям поиска, даже если указан параметр limit.

limit_clause (необязательный) : SQL-запрос, определяющий пользовательскую часть выражения LIMIT в запросе к базе данных.

Обратите внимание, что аргументы args, offset, limit, order и context чаще всего используются при вызове метода search.
Остальные аргументы реже используются и зависят от конкретных требований и контекста.

    sizes = self.env['kw.product.size'].search([
        ('primary_product_size_id','=',
         vals.get('kw_primary_product_size_id')),
        ('primary_size_chart_id', '=',
         self.kw_size_chart_category_id.product_size_chart_id.id)
    ], order='date desc', limit=1)







