     date_from = fields.Date(string='Start Date',
                                index=True,
                                copy=False,
                                default=fields.Date.context_today,
                                states={'draft': [('readonly', False)], 'confirm': [('readonly', False)]},
                                tracking=True,
                                required=True)

string='Start Date':
======================= 
Этот атрибут определяет строку, которая будет отображаться в пользовательском интерфейсе в качестве
метки для поля. В данном случае, метка будет "Start Date".

index=True: 
======================= 
Этот атрибут указывает, что это поле должно быть проиндексировано в базе данных для ускорения поиска и
сортировки. Это особенно полезно для полей, которые часто используются в запросах.

copy=False: 
======================= 
Этот атрибут указывает, что поле не должно быть скопировано при дублировании записи. Таким образом, значение
этого поля не будет скопировано в новую запись при создании ее дубликата.

default=fields.Date.context_today:
======================= 
Этот атрибут задает значение по умолчанию для поля. В данном случае, используется
метод context_today для установки текущей даты в качестве значения по умолчанию.

states={'draft': [('readonly', False)], 'confirm': [('readonly', False)]}: 
======================= 
Этот атрибут определяет состояния, в которых
поле доступно только для чтения (readonly). В данном случае, поле будет доступно для редактирования в состояниях "Draft"
и "Confirm".

tracking=True: 
======================= 
Этот атрибут указывает, что изменения этого поля должны отслеживаться для записи аудита (audit trail),
если такая функциональность включена.

required=True: 
======================= 
Этот атрибут определяет, что поле обязательно для заполнения при создании или сохранении записи.

Эти атрибуты используются для определения поведения и характеристик поля date_from в модели. Каждый из них влияет на то,
как поле будет вести себя в пользовательском интерфейсе и при обработке данных внутри системы.




