Для того чтобы выдать окно с сообщением пользователю в Odoo можно использовать метод message_wizard() модели ir.ui.view.
Например, если вы хотите выдать окно с сообщением при нажатии на кнопку, вы можете определить метод на вашей модели, который будет вызывать этот метод.

Вот пример метода, который выдает окно с сообщением:

from odoo import api, fields, models

class YourModel(models.Model):
    _name = 'your.model'

    @api.multi
    def show_message(self):
        message = "Привет, это ваше сообщение!"
        view_id = self.env.ref('your_module_name.message_wizard_view').id
        return {
            'name': 'Сообщение',
            'type': 'ir.actions.act_window',
            'view_mode': 'form',
            'views': [(view_id, 'form')],
            'res_model': 'your.model.message.wizard',
            'target': 'new',
            'context': {
                'default_message': message,
            },
        }
В этом примере мы определяем метод show_message(), который вызывается при нажатии на кнопку. Мы определяем текст сообщения, которое мы хотим показать в окне, затем мы получаем идентификатор представления для нашего класса сообщения и передаем его в качестве параметра для создания действия окна.

Теперь вам нужно создать модель для класса сообщения. Вот пример кода:

python
Copy code
from odoo import api, fields, models

class MessageWizard(models.TransientModel):
    _name = 'your.model.message.wizard'

    message = fields.Text('Сообщение', readonly=True)

    @api.model
    def default_get(self, fields):
        res = super(MessageWizard, self).default_get(fields)
        message = self._context.get('default_message', False)
        res.update({
            'message': message,
        })
        return res
В этом примере мы создаем модель your.model.message.wizard для представления нашего сообщения. Мы определяем поле message, которое будет содержать текст сообщения, а затем мы определяем метод default_get(), который получает текст сообщения из контекста действия окна и заполняет поле message.

Наконец, вам нужно создать файл представления для вашего класса сообщения. Вот пример кода:

xml
Copy code
<odoo>
    <record id="message_wizard_view" model="ir.ui.view">
        <field name="name">Сообщение</field>
        <field name="model">your.model.message.wizard</field>
        <field name="arch" type="xml">
            <form string="Сообщение">
                <div class="oe_title">
                    <h1>
                        <field name="message" readonly="1"/>
                    </h1>
                </div>
                <footer>
                    <button string="ОК" type="object" class="btn-primary"/>
                    <button string="Отмена" type="object" class="btn-default" data-dismiss="modal"/>
                </footer>
            </form>
        </field>
    </record>
</odoo
