1. Канбан
1.1. Канбан для Партнеров
_tu_helper/_Wiki/_Odoo/Docs/Представления/Канбан.txt

1.2. Канбан для Товаров

3. Иерархия
3.1. Иерархия для партнеров
цель: реализовать связь Группы компаний (Головной компании и ее Филиалов)
в списка - сделать предопределенную группировку по Головной компании
на форме - закладку в ней канбан  с подчиненными партнерами

(создать поле м2о с ссылкой на свою модель
- все остальное в представлении

_tu_helper/_Wiki/_Odoo/Docs/Представления/Иерархия.txt

3.2. Иерархия для товаров
(создать поле м2о с ссылкой на свою модель - все остальное в представлении




