===================================================
Домени пошуку
===================================================
Домени пошуку являють собою список кортежів та операторів зв’язку

request.env[place'].sudo().search([
   ('is_shown_on_mobile', '=', True),
   ('is_checkpoint', '=', False),
   ('primary_category_id', '!=', False),
   ('latitude', '!=', False), ('longitude', '!=', False),
   '|', ('active', '=', True), ('active', '=', False)]))

Важливо! Доменом є саме список цих елементів. Окремий кортеж не є доменом.

[('name','=','ABC'), ('language.code','!=','en_US'),
'|',('country_id.code','=','be'), ('country_id.code','=','de')]

[('name','=','ABC')]

Окремий кортеж умови складається з трьох елементів
Назва поля, причому для полів типу Many2one можна використовувати поля зі зв’язаної моделі partner_id.country.

[('partner_id.country_id.code','=','ABC')]
Другим елементом є оператор, третім значення сумісне з оператором та полем. Наприклад, число, дата, список або рядок.

Важливо! Якщо ми створюємо умову для поля Many2one треба передавать числове значення id, а не поле.

Неправильно

[('partner_id','=',self.partner_id)]

Правильно

[('partner_id','=',self.partner_id.id)]

Оператори умов доменів

= рівність (записи де, значення поля дорівнює переданому значенню)

!= не рівність (записи де, значення поля не дорівнює переданому значенню)

>, >=, <, <= - більше, більше або дорівнює, менше, менше або дорівнює

=? - у вибірку також потраплять записи, де значення поля не встановлено

=like - оператор фільтрації за шаблоном. Використовує патерни _ та % будь-який символ та будь яка кількість будь яких символів. Щоб вказати один або більше символів, використовують комбінацію _%. Також патернів може бути декілька.

copied_count = self.search_count(
   [('name', '=like', (u"Copy of {}%").format(self.name))])

like - огортає передане значення в патерни %, аналогічний

[('name','=like','%value%')]

=ilike та ilike - регістр незалежні версії like операторів

not like та not ilike - зворотні до відповідних like операторів

in - перевіряє чи значення поля є серед значень списку значень. Для цього параметру значенням має бути саме список

not in - зворотний до in

child_of - перевіряє чи є запис є нащадком запису або одного запису зі списку. Працює для моделей, що є ієрархічними
domain_company = [
    '|', ('company_id', '=', False),
    ('company_id', 'child_of', values['company_id'].ids)]

parent_of - перевіряє чи є запис є батьківським для запису або одного запису зі списку. Працює для моделей, що є ієрархічними

domain = AND([domain, [('subcontractor_ids', 'parent_of', subcontractor.ids)]])

Комбінування умов доменів
Є три оператора для роботи над умовами доменами

'&' - оператор І (AND). Він використовується, якщо оператор не вказаний
'|' - оператор АБО (OR).
'!' - оператор НІ (NOT). На відміну від перших двох це унарний оператор

default_domain = ['&', ('config_id', '=', config_id), '!',
'|', ('state', '=', 'draft'), ('state', '=', 'canceled')]

Спочатку може бути складно звикнути способу запису.

Важливо! Оператор виконується над наступними двома елементами, незалежно є цей елемент умовою чи оператором

Розлянемо приклад

['|', A, '&','|', B, C, D]  розбір домену відбувається з ліва на право

1. Операція АБО надо А та результатом І  '&'
2. Операція І виконається над АБО та … (ще не визначено)
3. Друга операція АБО виконається над В та С
4. Межі другої операції або визначено, а отже І виконається над результатом АБО В та С та D
5. Виконається перша АБО

А отже виконуються вони в такій послідовності
['|', A, (('&', ('|', B, C - 1-ая итерация) , D-2-ая итерация))]

Важливо! ['|', A, B, '|',C]  є помилковим, оскільки до С не має пари

Функції AND та OR
Функції які спрощують заплутаний синтаксис доменної нотації, як параметри вони приймають список доменів

Важливо! приймають список доменів, а кортежів умов. Тобто якщо кожен кортеж треба обробити окремо, його треба огорнути в список

request.env['place'].sudo().search(
   AND([
       [('is_shown_on_mobile', '=', True),
        ('is_checkpoint', '=', False),
        ('primary_category_id', '!=', False),
        ('latitude', '!=', False), ('longitude', '!=', False), ],
       OR([
           [('write_date', '>=', start_date), ],
           [('id', 'in', ids), ],
       ]),
       OR([
           [('active', '=', True), ],
           [('active', '=', False), ],
       ]),
   ])))

================================================================================================================
Список всех операторов описан здесь:
https://www.odoo.com/uk_UA/forum/dopomoga-1/v8-what-is-the-full-list-of-available-term-operators-in-the-expression-domain-75580

List of Domain operators: ! (Not), | (Or), & (And)
List of Term operators: '=', '!=', '<=', '<', '>', '>=', '=?', '=like', '=ilike', 'like', 'not like', 'ilike', 'not ilike', 'in', 'not in', 'child_of'
Usage:
Input records:
Record 1: Openerp
Record 2: openerp
Record 3: Opensource
Record 4: opensource
Record 5: Open
Record 6: open
Record 7: Odoo
Record 8: odoo
Record 9: Odooopenerp
Record 10: OdooOpenerp
'like': [('input', 'like', 'open')] - Returns case sensitive (wildcards - '%open%') search. O/p: open, opensource, openerp, Odooopenerp
'not like': [('input', 'not like', 'open')] - Returns results not matched with case sensitive (wildcards - '%open%') search. O/p: Openerp, Opensource, Open, Odoo, odoo, OdooOpenerp
'=like': [('name', '=like', 'open')] - Returns exact (= 'open') case sensitive search. O/p: open
'ilike': [('name', 'ilike', 'open')] - Returns exact case insensitive (wildcards - '%open%') search. O/p: Openerp, openerp, Opensource, opensource, Open, open, Odooopenerp, OdooOpenerp
'not ilike': [('name', 'not ilike', 'open')] - Returns results not matched with exact case insensitive (wildcards - '%open%') search. O/p: Odoo, odoo
'=ilike': [('name', '=ilike', 'open')] - Returns exact (= 'open' or 'Open') case insensitive search. O/p: Open, open
'=?':
name = 'odoo'
parent_id = False
[('name', 'like', name), ('parent_id', '=?', parent_id)] - Returns name domain result & True
name = 'odoo'
parent_id = 'openerp'
[('name', 'like', name), ('parent_id', '=?', parent_id)] - Returns name domain result & parent_id domain result
'=?' is a short-circuit that makes the term TRUE if right is None or False, '=?' behaves like '=' in other cases
'in':
[('value1', 'in', ['value1', 'value2'])] - in operator will check the value1 is present or not in list of right term
'not in':
[('value1', 'not in', ['value2'])] - not in operator will check the value1 is not present in list of right term
While these 'in' and 'not in' works with list/tuple of values, the latter '=' and '!=' works with string
'=':
value = 10
[('value','=',value)] - term left side has 10 in db and term right our value 10 will match
'!=':
value = 15
[('value','!=',value)] - term left side has 10 in db and term right our value 10 will not match
'child_of':
parent_id = '1' #Agrolait
'child_of':
[('partner_id', 'child_of', parent_id)] - return left and right list of partner_id for given parent_id
'<=', '<', '>', '>=':
These operators are largely used in openerp for comparing dates - [('date', '>=', date_begin), ('date', '<=', date_end)].
You can use these operators to compare int or float also.