Целочисленный тип данных (int):
python
Copy code
x = 5
y = 10
z = x + y
print(z)
В этом примере мы создаем две переменные x и y, которые содержат целочисленные значения 5 и 10 соответственно. Затем мы складываем эти переменные и сохраняем результат в переменную z. Наконец, мы выводим значение z на экран.

Тип данных с плавающей точкой (float):
python
Copy code
x = 2.5
y = 1.5
z = x * y
print(z)
В этом примере мы создаем две переменные x и y, которые содержат значения с плавающей точкой 2.5 и 1.5 соответственно. Затем мы перемножаем эти переменные и сохраняем результат в переменную z. Наконец, мы выводим значение z на экран.

Строковый тип данных (str):
python
Copy code
greeting = "Hello, world!"
print(greeting)
В этом примере мы создаем переменную greeting, которая содержит строку "Hello, world!". Затем мы выводим значение greeting на экран.

Списки (list):
python
Copy code
fruits = ["apple", "banana", "cherry"]
print(fruits[1])
В этом примере мы создаем список fruits, который содержит три элемента: "apple", "banana" и "cherry". Затем мы выводим на экран второй элемент списка (индекс 1), т.е. "banana".

Словари (dict):
python
Copy code
person = {"name": "John", "age": 25, "city": "New York"}
print(person["name"])
В этом примере мы создаем словарь person, который содержит три ключа: "name", "age" и "city", с соответствующими значениями. Затем мы выводим на экран значение, связанное с ключом "name", т.е. "John".

Множества (set):
python
Copy code
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
print(len(my_set))
В этом примере мы создаем множество my_set, которое содержит пять элементов. Затем мы выводим на экран длину множества (количество элементов) с помощью функции len().