В теге <tree> в представлениях Odoo доступны атрибуты:

string: задает строку заголовка для представления
colors: определяет условия окрашивания строк в зависимости от значений полей
editable: определяет, может ли пользователь редактировать данные в таблице
create: определяет, можно ли создавать записи в таблице
delete: определяет, можно ли удалять записи из таблицы
default_order: определяет порядок сортировки записей по умолчанию
default_group_by: определяет поле для группировки записей по умолчанию
default_view: определяет представление, которое будет отображаться по умолчанию при входе в список
force_detailed_view: определяет, что при клике на запись должно открываться детальное представление вместо формы
редактирования записи
groups: определяет, какие группы пользователей имеют доступ к представлению
limit: ограничивает количество записей, отображаемых в таблице
view_mode: определяет виды представлений, которые можно использовать в таблице

пример определения тега <tree> в представлении в Odoo. Разберем его атрибуты:

string: Определяет заголовок для представления, который будет отображаться в пользовательском интерфейсе.

create: Определяет, должна ли отображаться кнопка "Create" на дереве представления. В данном примере установлено
значение false, что означает, что кнопка "Create" не будет отображаться.

export_xlsx: Определяет, должна ли быть доступна функция экспорта в формате XLSX для дерева представления. Значение 0
означает, что функция экспорта не будет доступна.

edit: Определяет, может ли пользователь редактировать данные непосредственно в дереве представления. Значение false
указывает, что пользователь не сможет редактировать данные непосредственно в дереве представления.

sample: Определяет, должны ли быть заполнены данные в дереве представления для предварительного просмотра. Значение 1
означает, что данные будут заполнены.

colors: устанавливает условия окраски строк в дереве в зависимости от значения полей;
default_order: устанавливает порядок сортировки строк по умолчанию;
default_sort: устанавливает поле сортировки по умолчанию;
font: устанавливает шрифт, используемый для отображения строк в дереве;
groups: устанавливает условия группировки строк в дереве в зависимости от значения полей;
js_class: устанавливает класс JavaScript, который будет использоваться для динамической настройки дерева;
limit: ограничивает количество отображаемых строк в дереве;
open_group_by_default: устанавливает, будут ли группы автоматически развернуты при загрузке дерева;
pager: управляет отображением разбивки страниц на страницы в дереве;
quick_create: добавляет возможность создавать новые записи в дереве без открытия формы редактирования;
selectable: позволяет выбирать строки в дереве;
sum: устанавливает условия суммирования значений полей в дереве;
toggle: добавляет возможность развертывания и сворачивания строк дерева.

В теге <tree> в представлениях Odoo могут использоваться следующие атрибуты:

string - отображаемое название поля
create - указывает, можно ли создавать новые записи в данном представлении. Значения: true, false, [expr]
edit - указывает, можно ли редактировать записи в данном представлении. Значения: true, false, [expr]
delete - указывает, можно ли удалять записи в данном представлении. Значения: true, false, [expr]
duplicate - указывает, можно ли копировать записи в данном представлении. Значения: true, false, [expr]

sample - указывает, отображать ли заглушки вместо фактических данных. Значения: true, false, [expr]

colors - указывает, использовать ли цвета для отображения данных в представлении. Значения: true, false, [expr]
default_order - указывает, сортировку записей по умолчанию. Значения: поле_модели asc|desc, [expr]
limit - указывает, ограничение на количество записей, отображаемых в представлении. Значения: число, [expr]
archivable - указывает, можно ли архивировать записи в данном представлении. Значения: true, false, [expr]
export - указывает, можно ли экспортировать записи из данного представления. Значения: true, false, [expr]
export_xlsx - указывает, можно ли экспортировать записи в формате XLSX из данного представления. Значения: true,
false, [expr]
import_enabled - указывает, можно ли импортировать записи в данное представление. Значения: true, false, [expr]
import_xlsx - указывает, можно ли импортировать записи из файлов XLSX в данное представление. Значения: true,
false, [expr]
searchpanel_invisible - указывает, скрыть или показать панель поиска. Значения: true, false, [expr]
searchpanel_default_group_by - указывает, группировать ли записи по умолчанию в панели поиска. Значения:
поле_модели, [expr]
searchpanel_default_filters - указывает, фильтровать ли записи по умолчанию в панели поиска.
Значения: [ ("поле_модели", "оператор", "значение"), ... ], [expr]
searchpanel_completion_label - указывает, текст подсказки для автозаполнения поля поиска. Значения: строка, [expr]
searchpanel_global_completion - указывает, активировать ли глобальное автозаполнение поля поиска. Значения: true,
false, [expr]
searchpanel_quicksearch - указывает, использовать ли быстрый поиск в панели поиска. Знач
date_range: позволяет добавить диапазон дат в представление списка

archivable - если archivable="1", то записи в списке можно архивировать;

default_order - определяет порядок сортировки записей в списке по умолчанию. Пример: default_order="name desc, date";

default_group_by - группирует записи в списке по умолчанию. Пример: default_group_by="state";

deletable - если deletable="false", то записи в списке нельзя удалять;
editable - если editable="false", то записи в списке нельзя редактировать;
enable_export - если enable_export="true", то для списка будет доступна опция экспорта данных в файл;
groups - список групп пользователей, которым разрешено просматривать список. Пример: groups="
base.group_user,base.group_system";
limit - задает количество записей, которые будут отображаться в списке. Пример: limit="100";
open_record - если open_record="true", то при клике на строку в списке будет открываться форма редактирования
соответствующей записи;
pinned - если pinned="top", то список будет закрепляться в верхней части страницы при прокрутке. Может принимать
значения top, bottom или both;
searchbar - если searchbar="false", то строка поиска не будет отображаться в списке;
selectable - если selectable="false", то записи в списке нельзя выделять;
view_mode - задает вид отображения списка. Пример: view_mode="tree,form".

string: задает заголовок/название таблицы в интерфейсе, который будет отображаться для данного поля;
create: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка создания новой записи будет
скрыта;

edit: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то ячейки со значениями в таблице будут
заблокированы для редактирования;

delete: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка удаления записей будет скрыта;

duplicate: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка клонирования записей будет
скрыта;

archivable: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка архивации записей будет
скрыта;

import_enabled: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка импорта данных будет
скрыта;

export_enabled: принимает значение true или false. Если установлено значение false, то кнопка экспорта данных будет
скрыта;

export_xlsx: принимает значение true или false. Если установлено значение true, то таблица будет экспортироваться в
формате XLSX (Excel);
export_xlsx = "0" убирает кнопочку экспортировать всё)

sample: принимает значение true или false. Если установлено значение true, то при экспорте данных будет экспортироваться
только первая запись в таблице, как пример.

Кроме того, в теге <tree> могут быть прописаны теги <field> с атрибутами, которые будут использоваться для отображения
данных в таблице. Например, атрибут invisible может использоваться для скрытия поля в таблице.

Пример:

xml
Copy code
<tree string="Products"
limit="50"
deletable="false"
editable="false"
selectable="false"
default_order="name"
default_group_by="category"
enable_export="true"
groups="base.group_user"
open_record="true"
pinned="top"
searchbar="true"
view_mode="tree,form">
...
</tree>

Regenerate response

Пример использования:

php
Copy code
<tree string="My Tree View" create="false" delete="false" editable="bottom">
<field name="name"/>
<field name="description"/>
</tree>
В этом примере мы задаем строку за

deletable: указывает, можно ли удалять записи непосредственно из представления дерева. По умолчанию True.
editable: указывает, можно ли редактировать записи непосредственно из представления дерева. По умолчанию True.
color: позволяет окрашивать строки таблицы на основе определенного поля. Значение этого атрибута - это имя поля, которое
содержит цветовой код для каждой записи (например, color="state"). Цветовые коды могут быть заданы в виде HTML-цветов (
например, #FF0000 для красного цвета) или именованных цветов (например, red для красного цвета).
colors: похож на атрибут color, но позволяет использовать более сложную логику для определения цвета строк таблицы.
Значение этого атрибута - это выражение Python, которое должно возвращать цветовой код для каждой записи в таблице.
Например, colors="{'red': [('state', '=', 'draft')], 'green': [('state', '=', 'done')]}"
default_order: позволяет задать сортировку по умолчанию для таблицы. Значение этого атрибута - это выражение Python,
которое возвращает список кортежей (поле, направление сортировки), например, default_order="date desc,name asc".
default_group_by: позволяет задать группировку по умолчанию для таблицы. Значение этого атрибута - это имя поля, по
которому будет производиться группировка, например, default_group_by="product_id".
Значения атрибутов можно комбинировать, например, <tree create="false" delete="false" editable="false"> - создаст
представление дерева, в котором нельзя создавать, редактировать или удалять записи.
